vous êtes sur toi même TV à hola mamie Duba ce soir nous allons parler diplomatie internationale Israël bien sûr au cœur de la diplomatie nous allons parler aussi ping-pong du sport ce qui est une semble être une spécialité aujourd'hui sur la planète à savoir et bien qui de toi ou de moi va gagner la compétition alors pour parler de ce ping-pong et pour rentrer dans le cœur du sujet puisque vous pensez bien ce n'est pas de sport au sens propre que de nous allons parler mais bien évidemment on va parler de l'actualité mais de l'actualité avec bien sûr ce focus particulier à l'émission C'est celui de prendre un peu de recul mais pour prendre du recul il faut d'abord parler du sujet alors bien sûr
comme vous le voyez vous allez vous intéresser à cette chemise bleu et blanc et vous allez vous dire il est en train de s'afficher sioniste et bien non vous aurez ce soir comme tous les autres émissions la rigueur mais aussi l'enthousiasme l'enthousiasme de nécessaire aujourd'hui pour finalement avoir un peu de sourire un peu de sourire mais un sourire jaune un sourire amer un sourire triste même celui qui est né de la l'intervention de Benyamine Netanyahou le Premier ministre israélien lorsqu'il s'est adressé à la France et qui lui a demandé en évoquant les événements violents les émeutes qui se déroulaient donc sur le sol français et bien finalement de faire attention d'être prudent parce que des cris
c'est pas la première fois mais les crimes morts juifs ont été scandés scandin dans les manifestations alors bien sûr les drapeaux palestiniens étaient de circonstances mais de cela finalement c'est plutôt silencieux on n'y prend pas garde mais là par contre dans ses émeutes particulièrement violente mort ou juifs ont eu des conséquences mort aux juif a eu des conséquences et notamment dans les villes dont on dit qu'elles sont un peu les petites jérusalesm telsarcelles Garges-lès-Gonesse mais aussi dans des arrondissements parisiens ou il y a une certaine concentration d'une population juive et là malheureusement on a pu constater les dégâts alors surtout bien évidemment à Sarcelles et à Garges-lès-Gonesse ou la nombre de
magasins ont été ciblés ciblés par des g de pierre mais aussi bien sûr par du pillage et par des champs même antisémites alors ce qui a valu bien sûr intervention de Benyamine Netanyahou c'est de c'est après les graffitis qui ont été inscrits sur le mémorial de des Juifs mémorial Juifs de la déportation et des résistants juifs pendant la Seconde Guerre mondiale et qui a effectivement donc secouer toute la classe politique française et d'autres encore mais qui a aussi donc fait réagir donc notre premier ministre Benyamine netanyaho sauf que il y a un petit peu ici malgré tout on pourrait soupçonner un petit quelque chose de d'une réponse du berger à la bergère alors il y a quelques jours c'était dans
l'autre sens on nous disait parce qu'il y avait une opération à Jenny d'être prudent dans la réponse d'être d'être proportionné à la réponse c'est venu aussi bien de l'Élysée que c'est venu du Quai d'Orsay et puis cette fois-ci c'est Benyamine Netanyahou qui répond alors bien sûr il a condamné fermement mais nous sommes en diplomatie et bien sûr il a remercié le gouvernement français de dans sa lutte contre l'antisémitisme je vous rappelle que la France a signé l'IRA donc ce cette fameuse charte qui pénalise pénalise donc toute corrélation entre antisionisme et antisémitisme qui pénalise donc celui qui voudrait sous couvert de lentilles israélisme donc vouloir tenir des propos antisémites et bien il a quand même donc
remercier la lutte contre le rayonnement français mais bien évidemment personne ne s'y trompe c'est aussi le réponse du berger à la bergère quand même qui est fortement suggéré d'ailleurs ce n'est pas le seul puisque vous avez aussi remarqué que l'Angleterre qui après avoir subi une injustice dans des propos d'un ministre de l'Intérieur français d'avoir été accusé lors d'une dans leur d'un match d'avoir été à l'origine de de vol et d'agressions de personnes à l'entrée du stade de France et bien l'Angleterre cette fois-ci a demandé à la France de faire attention de ne pas répondre de manière disproportionnée et elle a déconseillé à ses ressortissants britanniques présents en France de fréquenter les lieux importants est-ce
que c'était une allusion au Stade de France vous en jugerez mais il y avait aussi autre chose et alors là les bras peuvent en tomber à nombre de nos téléspectateurs l'ONU l'ONU qui vient effectivement elle aussi presque dans la foulée de Benyamin Netanyahou bon intervention est venue après mais malgré tout on est presque dans la simultanéité voilà que l'ONU vient demander à ce que la France étudie le racisme systémique dans ses forces de la au sein de ses forces de l'ordre alors là vraiment il y a quelque chose qui finalement fait suggérer que voilà donner de leçons et bien c'est peut-être bien quand tout va bien chez soi mais il y a des moments où bien on se ramasse un petit peu le retour de bâton c'est ce qui s'est
peut-être passé dans ce premier acte alors si vous croyez qu'il n'y a pas de lien entre ces émeutes au-delà de l'antisémitisme il n'y a pas de lien avec l'État d'Israël au sens propre et bien détrompez-vous détrompez-vous parce que voilà que notre responsable de la police donc kobishop taille le chef de la police israélienne kobeï a demandé à son département opérationnel a demandé à son unité aux unité de renseignement d'étudier l'enchaînement des violences pour pouvoir peut-être répondre davantage avec plus de d'acuité plus de de de réussite en tous les cas qu'il y a eu il y a de cela quelques années d'ailleurs les conclusions seront présentées au plus haut sommet de l'état de la hiérarchie de la police bien entendu
mais aussi des unités de renseignement et cela devra les aider bien entendu aider Kobe taille et toute la hiérarchie à devoir faire face aux articulations d'un cycle de violence comme celle qu'on aurait connu à l'Aude et à pétardique va lors de l'opération gardien des murailles alors bien sûr le vice-che chef du département de la police a quand même révélé que ce n'était pas simplement que de Kobe taille que l'initiative venait mais quel était elle émanée aussi figurez-vous des services français en fait la police française a envoyé un document à la police israélienne qui semblerait donc en tous les cas malgré les les critiques parfois Acer dur violence à l'égard de la déforce de sécurité israélienne et
bien de demander un petit peu son expérience et c'est de cette émanation des forces de sécurité des forces de l'ordre française qui a été demandé finalement qu'on puisse avoir un avis sur la gestion de crise lors de manifestations qui peuvent déboucher sur eux de la violence donc il y a quelque chose ici qui n'est pas simplement qu'un pied de nez qui pourrait être suggéré par Benjamin Netanyahou il y a ici de toute évidence aussi une expertise israélienne malheureusement pourrait-on dire une expertise israélienne sur le fait que elle doit faire face à des manifestations des manifestations qui se succèdent qui de Haïfa où on va paralyser l'économie portuelle à un aéroport important bien évidemment pour
l'économie du pays surtout quand on est comme ça en pleine vacances d'été et bien donc c'est important effectivement que d'avoir une expertise et bien la France a demandé l'expertise d'Israël peut-être que la prochaine fois il y aura un peu plus d'humilité de la part des français quand ils seront à critiquer les réactions sécuritaires israéliennes pendant ce temps bien sûr la vie continue on Israël la vie continue vous le savez la réforme judiciaire n'en n'a pas dit son dernier mot puisque il y a la pression de du député à Lévin pour que on aille plus vite et jusqu'au bout et puis dans le même temps il y a l'influence extérieure américaine surtout bien entendu mais aussi européenne et aussi de quelques pays
arabes ou arabo-musulman pour être plus précis qui demande à ce que la réforme finalement puisse être en pause ou être plus lissé et Benjamin Netanyahou semble avoir répondu puisque sur la clause dérogation résolutoire et bien il a clos des rogatoires pardon il a finalement accepté de l'atténuer de la rendre moins dur plus douce et ce qui n'a pas plu d'ailleurs vous le savez à certains députés du lycoon et certains de députés de la droite un peu plus dure automatique et qu'on sort et pourtant une loi est passée une loi est passée pas encore à la cnsset mais les passer et c'est important à la commission ministérielle des lois elle a été adoptée pas la majorité mais pas la illimité pardon mais à la
majorité cette proposition de loi du député hitsik creuser selon laquelle tout mineur qui se rend coupable d'actes terroristes sera jugé comme un majeur mais alors là on est encore dans l'expertise finalement que demande les autorités françaises à Israël avec encore une fois je vous rappelle cette intervention du Premier ministre israélien qui demande à la France de faire attention quand même à cette croissance antisémite pendant ces cette agitation dans les dans toutes les rues du territoire français puisque la question cruciale qui semble occuper les médias les politiques en France avec ses émeutes c'est justement l'âge des protagonistes qui entre 11 et 18 ans l'âge moyen étant à peu près celui de 17 ans donc mineur finalement
ne échappe un petit peu sont dans la culture de l'excuse vous savez que c'est d'ailleurs dans la Constitution la culture de l'excuse et donc pas pardon dans la Constitution mais dans le code dans le code pénal cette culture de l'excuse finalement pose un problème et on essaye d'y répondre comme on peut en ce moment avec ces étagations en France sauf que en Israël peut-être d'où cette raison d'être considéré comme expert en Israël on a pris les choses déjà par le son début à savoir que il faut une loi et il faut une loi qui peut effectivement s'adresser aux mineurs au mineur et les rendre donc sanctionnables et quand on parle de mineur bien entendu on parle pas simplement que du côté palestinien mais on parle aussi du côté
des Juifs israéliens cette petite minorité agissante de d'une centaine de personnes c'est juste ces fameux jeunes des collines mais qui peuvent parfois aussi entraîner d'autres pas vouloir commettre des actes répréhensibles il n'acceptables même s'ils n'ont rien à voir avec ce qui se passe de l'autre côté mais il n'empêche ils sont inacceptables ils sont délinquants et donc on doit s'adresser effectivement avec une loi à tout mineur coupable d'un acte répréhensible en Israël donc c'est passé ce matin ça a été adopté et donc il faudra attendre bien évidemment le passage à la clinique dès mercredi pour qu'il soit adopté définitivement les jeunes qui ont été donc ciblées par cette proposition de loi
c'est 14 ans voilà on a on n'a pas pris 11 ans bien entendu on a dit qu'à 14 ans dès l'âge de 14 ans on devenait effectivement autant coupable d'un majeur donc quelqu'un Priso en flagrant délit de jeter des pierres qui peuvent être une arme donc à destination mortelle qui peuvent avoir bien entendu une arme d'avantage plus flagrante tel un tel un fusil mitrailleur ou un revolver et bien cela ne seront plus considérés comme des mineurs avec une excuse préalable ils pourront être considérés comme majeur et donc juger ainsi et pourtant malgré cette expertise malgré finalement ces relations coulisses où on demande à Israël tiens vous avez l'habitude des manifestations donnez-nous votre avis la diplomatie internationale elle
continue à bouger et elle bouge en fonction des vides ou des des fossés qui se trouvent remplis du jour au lendemain on a vu par exemple fossé entre l'Iran et l'Arabie Saoudite on en a parlé à ses antennes auparavant il s'est rempli la Chine est venue et apporter son son au bol et aujourd'hui l'Iran et l'Arabie saoudite ont des ambassades ouvertes de chaque côté et voilà le moment où il y a un vide Anthony blinken le secrétaire d'État américain qui déjà pas très content que on puisse lui annoncer après l'attentat à Élie que plus de des milliers de logements vont être construits du côté de maleda domim et bien après le Biden le président américain prend la parole et nous dit je vous le cite il n'y aura plus de nouveaux
accords de paix tant que la situation ne sera pas plus calme en Judée samaré c'est sympathique il a prononcé le terme de Judée Samarie et non pas de six Jordanie comme quoi des choses évoluent et on y reviendra plus tard le secrétaire d'État américain Anthony blinken a dit quand même quelque chose de grave est-ce qu'il serait dans le sillage du BDS le boycott des investissements Israël est-ce qu'il serait dans le sillage du BDS en disant ainsi que toute échange technologique entre les universités entre le commerce qui serait au delà de la ligne verte et alors là c'est très étrange il utilise la ligne verte alors que le terme de l'expression l'universe normalement on est associé qu'à 1948 quand on parle des lignes de 1967 on dit
1967 mais bon peut-être penser-y 1967 normalement les Américains vous savez qu'ils sont sur cette ligne là deux états lignes de 67 mais il n'empêche que voilà que dans la foulée comme si je le disais tout à l'heure je parlais de ping-pong je parlais de à la bergère il fallait répondre donc à la décision israélienne univoque bien entendu c'est un pays souverain de vouloir donc construire des logements dans les zones C qui sont sous contrôle israélien mais qui peuvent être effectivement donc attribuer à l'Autorité palestinienne selon les accords de d'Oslo et bien parce qu'on y a décidé des logements à la suite de l'attentat Delhi réponse du berger à la bergère Anthony benquenne il dit plus d'échanges et universitaires plus
d'échanges technologiques et puis surtout et bien vous savez la normalisation avec l'Arabie Saoudite et ben c'est pas pour demain et là quand même c'est grave quand même c'est grave parce que finalement Anthony blinken en avec bien sûr en filigrane le président américain Joe Biden qui veut absolument reprendre le terrain qu'il a lui-même finalement laissé jachère au Moyen-Orient au Proche et Moyen-Orient et qui a dû assister les bras ballants au rapprochement de l'Iran et de l'Arabie Saoudite au moment même où l'Iran finalement était en négociation avec les États-Unis pour que les États-Unis reviennent à des accords on leur a coupé l'herbe sous le pied et finalement l'Iran aura la bombe et finalement risque de maintenance à la
Chine dont on sait que la Chine a donné à l'Iran plusieurs des des schémas qui lui ont permis de fabriquer la bombe et bien voilà que c'est la Chine qui vient servir de parrain à l'Arabie Saoudite et à l'Iran pour qu'il se rapproche et puis pour que demain l'Arabie Saoudite il n'y a pas de raison que l'Iran puisse avoir la bon et que l'Arabie Saoudite ne l'est pas et il n'y a pas de raison non plus pour que l'Arabie Saoudite puisse avoir la bombe l'Iran puisse avoir la bombe et pas l'Egypte d'où le rapprochement de l'Egypte avec effectivement donc l'Arabie Saoudite et l'Iran sous le parrainage toujours de la Chine alors Anthony blinken en se présentant comme étant celui qui vient donner le la un
peuple à une nation souveraine comme Israël en disant bah puisque vous avez pris la décision de construire des logements construire des logements c'est pas les détruire mais construire des logements donc en zone C on vous avait dit de pas le faire et bien la normalisation avec l'Arabie Saoudite vous l'aurez pas sauf que la normalisation Arabie Saoudite c'est un problème américain bien sûr que ça c'est un enjeu exceptionnel pour Israël que de pouvoir avoir des relations diplomatiques avec l'Arabie Saoudite mais c'est un secret de polichinelle que l'Arabie saoudite a des liens étroits avec l'État d'Israël via bien évidemment les agences de renseignement et même aujourd'hui l'aviation civile et ça ne semble pas gêner l'Iran
d'ailleurs puisqu'ils n'ont pas été interdits de survolve vous le savez donc les les compagnies israéliennes peuvent survoler l'Arabie Saoudite malgré le rapprochement avec l'Iran donc c'est un problème typiquement israélien que de vouloir reprendre du terrain là où elle l'a laissé finalement dans les mains et dans les poches sinon iranienne alors est-ce que Anthony blinken aura été jusqu'à se fâcher totalement avec l'État d'Israël bien non l'État d'Israël a besoin des États-Unis nous sommes sur un achat de plusieurs de plusieurs F-35 à venir qui vont s'étaler sur sur entre 3 et 5 ans vous pensez bien que on a des intérêts bien sûr nous sécuritaire à être les meilleurs alliés de des États-Unis mais les États-Unis
finalement on en vient à ce que nous ne soyons devenus leurs seuls alliés dans la région je dis bien leur seul allié puisque aujourd'hui même le braille demande aux États-Unis de d'assouplir le nombre de soldats américains présents sur son sol et que la contagion est ainsi faite que aujourd'hui il n'y a plus que quelques milliers de soldats américains sur l'ensemble des pays qui vont de la Mésopotamie jusque jusqu'à l'Afrique a des conséquences alors là on va parler des conséquences extérieures voilà il y avait un vide on l'a rempli et puis maintenant les autres ne sont pas contents du de ceux qui ont rempli le vide je parle les Américains qui n'étaient pas contents du vide rempli par les Chinois et les Iraniens
et finalement et qui les empêche d'ailleurs d'aller jusqu'au bout de l'accord parce que au Congrès ça ne passera pas maintenant mais il n'empêche que de lâcher du lest encore une fois je rappelle les avions mais si je parlais que des avions on a besoin de deux bombardiers par exemple important pour remplacer nos vieux bombardiers et vieux chasseur F-15 et F16 et Bombardier donc et aussi ses avions qui qui viennent donner du carburant en plein vol donc on a besoin des États-Unis qui sont les seuls à pouvoir nous les fournir alors il faut lâcher du lest toujours un ping-pong cette fois-ci il semble que c'est les Américains qui ont la main au moins sur le commerce et Nathan Yahoo donc a convoqué une
réunion sur la criminalité nationaliste et intéressant cette expression criminalité nationaliste alors bien sûr tout de suite on pense criminalité nationaliste bien évidemment c'est jeunes des collines dont je parlais tout à l'heure mais très franchement ils sont une petite centaine sont même si ils vont entraîner embrayer avec eux allez une autre petite centaine les forces de l'ordre israélienne sont suffisamment capables de pouvoir intervenir mais en finalement en verbalisant la criminalité criminalité nationaliste Benjamin Netanyahu est en train de répondre à un phénomène qui pourrait devenir qui pourrait s'avérer en tous les cas à terme dangereux je voudrais vous parler de cette histoire du d'un commandant de la région
cette région effectivement liée à au Benyamine région Sud où finalement on s'est retrouvé avec un commandant d'unité qui avait déjà fait entendre parler de lui auparavant par sa volonté de vouloir être dédaigné de ne pas approcher d'avoir un déséquilibre entre le traitement des des Juifs des implantations et puis les la population arabe donc de la région et bien ce commandant finalement a décidé de lui-même après l'attentat d'Eli écoutez bien c'est bien c'est bien après l'attentat d'Eli d'aller avec plusieurs personnalités de gauche d'aller effectivement alors ils auraient pu être de centre et même de droite peu importe la saisie que c'était des gens de gauche aller sur dans un village arabe
rencontrait un imam pour dire finalement qu'après la réaction de quelques jeunes qui ont été commettre des acquis responsables inacceptables brûler des voitures voire même brûler des maisons et il y aurait pu y avoir des des victimes donc vouloir aller voilà s'inquiéter auprès de auprès de cette population arabe donc il a la responsabilité en tant que en tant que commandant de la région mais ce commandant là malheureusement n'a jamais été voir non les les communautés les implantations qui ont été touchées particulièrement il y a de Benyamine ou même Élie et donc un poids de mesure un petit peu embêtant et finalement avec cette réunion criminalité nationaliste ici Netanyahou contourne finalement
le problème le double problème qu'il avait celui avec Anthony blinken et celui aussi avec une partie de gens militants alors qu'il porte l'uniforme et là on se trouve avec quelque chose de très intéressant et c'est toute la l'expérience peut-être certains diront diront que de Benjamin Netanyahou que de vouloir prendre quelque chose qui semble être une soumission à la domination à l'hégémonie américaine sur une nation souveraine comme Israël et de la retourner finalement contre sur un problème intérieur toujours ce ping-pong mais cette fois-ci à l'intérieur même du corpus israélien et ça c'est très intéressant alors finalement de cette réunion on ne sait pas encore ce qui va sortir mais pour être plus sûr
que les choses soient bien comprises par les Américains voilà que autre responsse du berger à la bergère la Maison Blanche pas très contente d'avoir perdu le terrain proche et moyen-oriental au bénéfice au profit de son ennemi numéro 1 la Chine voilà que la Chine invite officiellement Israël et vous savez que la Chine il y a quelques semaines avait proposé son aide pour trouver une solution au problème israélo Palestiniens israélo-arabe et bien voilà que invitation officielle est faite et elle intervient juste après l'invitation qui avait été faite à Mahmoud Abbas qui a été rencontré le président chinois ximping mais sauf que Marc mundabas n'est plus que l'ombre de lui-même vous le savez il est
d'ailleurs plusieurs scénarios aujourd'hui des forces de sécurité de renseignements israéliens sont en train de travailler pour envisager l'après Mahmoud Abbas et bien justement c'est après mahmouda base qu'on invite Benjamin Netanyahu apk et là bien évidemment ça plaît pas aux Américains mais les Américains finalement doivent comprendre c'est un petit peu dans tous les cas vous pourriez vous le dire non c'est un jeu diplomatique c'est finalement comme l'a fait l'Arabie Saoudite l'Arabie Saoudite en se rapprochant l'Iran n'a pas mis un terme à la guerre entre chiite et sunnite les Israéliens en se rapprochant des Chinois ne vont pas mettre un terme à l'idéologie antinomique celle de la Chine
contre un Israël plutôt occidental mais en revanche en ouvrant cette porte mais finalement vous ouvrez davantage le jeu et finalement les cartes ne sont pas simplement entre deux protagonistes mais il y en a plusieurs qui peuvent intervenir et c'est là toute l'expertise l'expérience peut-être de de certains qui qui ont l'usage l'habitude de la politique au sens intérieur comme au sens international que de vouloir finalement se sortir de ce qui semblait être un guêpier un confinement une impasse allant Netanyahou a accepté il va aller donc apk qu'est-ce qu'il va proposer à Pékin bien évidemment pas de la coopération militaire mais en tous les cas sous couvert officiellement d'un discours où il
serait prêt à faire la paix avec les avec ses voisins d'autant que la Chine est déjà impliquée avec l'Iran et l'Arabie Saoudite et donc les pays des pétro-monarchies voisines il y a derrière ça bien sûr un marché un marché commercial énorme d'autant que vous le savez la Chine n'aime pas dépendre que d'un seul pays pourquoi que ce soit elle dépend largement de l'Iran et de la Russie pour son gaz et son pétrole sauf que la Russie semble plutôt instable et que l'Iran serait son seul intoléteur elle aime bien se diversifier pour garder la main et sa suprématie et donc la Chine est très intéressée par justement ce que représente ce moteur économique qui pour l'instant n'en a pas vu beaucoup les les retours économiques
à l'intérieur d'Israël pour la population d'Israël mais il n'empêche que elle fonctionne déjà pour d'autres pays dont l'Egypte dont la Jordanie et bien cette fois-ci c'est la Chine qui semble intéresser donc c'est bien de cela dont on va parler mais tout ce qui pourrait aider tout ce qui pourrait faire sortir du champ d'alliance particulière étroite avec cette suprématie américaine sur la sur Israël bien évidemment n'est pas accepté par les États-Unis alors au-delà de tout cela on va avoir un jeu diplomatique qui ressemble véritablement à un ping-pong un ping-pong que les Chinois maîtrisent bien évidemment depuis plusieurs décennies je ne sais même pas si c'est qui l'a inventé ce jeu si ce sont eux ou
les Japonais mais en tous les cas les chinois y excellent et Israël semble en tous les cas j'allais faire un petit jeu de mots pour terminer et pour conclure semble plutôt en ce moment réussir dans le sport et vous savez qu'aujourd'hui le sport quoi qu'on en dise n'est pas simplement que du sport au sens propre mais il a aussi des effets diplomatiques vous l'avez vu en France avec ce Tour de France ou cet homme parce que on partait de Bilbao au Pays Basque au Pays Basque comme encore se l'histoire l'histoire des du conflit israélo-palestinien ne les intéresse pas sur leur sol et bien un militant du BDS qui agitait un drapeau Palestiniens s'est fait confisquer son drapeau par un motard de la police de Bilbao il en est resté
plutôt surpris et bien de la même façon on peut saluer les performances en gymnastique en taekwondo en football avec ces jeunes de moins de 21 ans qui ont réussi à se hisser à la demi-finale de la Coupe du monde donc on est effectivement dans le sport finalement à être un pion important dans le l'enceinte international même si derrière la diplomatie même si derrière l'antisémitisme l'antisionisme lié bien sûr l'un et l'autre n'oubliez pas ses paroles du du pasteur Martin Luther King derrière toute antisionisme se cache un antisémite et bien avec la venue de l'entraîneur irlandais Kim ce grand joueur dans l'histoire de la région et bien c'est effectivement qui est venu donc entraîner le coacher
le magabyle Israël semble rentrer peu à peu dans la cour des grands c'est bien parce que ça lui donne plus de poids et puis peut-être ça remettra les pendules à l'heure dans ce jeu diplomatique ou le ping-pong ça peut être très fatiguant à regarder au bout de quelques heures si vous avez des questions ou des commentaires n'hésitez pas à nous écrire sur le numéro WhatsApp qui s'est qui s'affiche en bas de l'écran à très bientôt sur aolam à Medou bar